Existem diferentes tipos de memórias.
Primeiro de tudo, há a memória de si mesmo.
Você sabe o que é autoconhecimento?
Você sabe que você é uma garota chamada Lain com um certo rosto, altura e peso?
Isso tudo é registrado em um nível molecular.
Além do cérebro, existem lugares por todo o corpo que carregam resíduos de coisas que aconteceram.
Você entende que se você se cortar, você sangra, porém, se você esperar um pouco, ela cicatriza e sara?
Isso tem a ver com as informações armazenadas nas células que vão funcionar.
Dê uma olhada em atletas e pessoas que passaram por treinamento físico intenso.
Eles parecem fazer as coisas sem esforço.
Isso porque seus corpos têm sua própria recordação ou memória.
Se você gerar um registro, você tem uma memória?
Você pode dizer isso às vezes, mas nem sempre.
Humanos são aleatórios e imprevisíveis, não são?
Não me lembro precisamente de tudo o que aconteceu comigo quando eu era criança.
Tenho memórias felizes de momentos que passei com minha família, mas minha família pode não ter memórias felizes destes momentos.
Posso ter tido percepções errôneas no momento, ou posso ter me lembrado das coisas incorretamente e por engano.
Mas todos nós andamos por aí com memórias, pensando que o que lembramos é o que realmente aconteceu.
Suponha que você encontre um velho amigo que não vê há muito tempo.
Você não se lembra das coisas que costumava fazer com essa pesso imediatamentea?
Sua memória tem uma maneira de ligar as coisas.
Se você não consegue conectar as coisas, você está doente?
Bem, tem uma coisa chamada impedimento de memória.
As pessoas que têm isso não conseguem se lembrar de coisas que aconteceram há poucos instantes.
Eles não têm idéia de como as coisas aconteceram no passado.
Eles não sabem o que aconteceu e em que ordem.
Como não querem que ninguém saiba que não se lembram das coisas, muitas vezes, eles inventam histórias sobre o passado para enganar as pessoas.
Os humanos são complexos.
Fazemos todo tipo de coisas.
Você já viu idosos senis em programas de TV, não é?
Como humanos, há algumas coisas sobre as quais não podemos fazer nada.
Coisas sobre as quais não podemos fazer nada?
Não estou dizendo que você está doente, Lain.
Há coisas sobre as quais não podemos fazer nada, não há?
Nós não podemos bater os braços e voar, podemos?
Existem memórias no corpo e no cérebro?
Ainda há muitas coisas que não entendemos.
O cérebro humano é composto de muitas coisas diferentes.
Quando algo é gravado ali, ocorre uma mudança que se torna a base para as memórias.
Eu não estou entendendo.
É mesmo.
Quando você vai para o ensino médio e a faculdade, você pode estudar todas estas coisas.
Mas é bom que você tenha uma curiosidade saudável.
Eu não acho que você está doente, Lain.
Sinto que minhas memórias não são minhas memórias.
Certo! Eu me sinto assim às vezes, também.
Mesmo quando sou eu. Mas não me lembro de mais nada.
Você apenas acabou de esquecer alguma coisa, só isso.
Eu não disse que os humanos são aleatórios e imprevisíveis?
Nos lembramos das coisas do jeito que queremos lembrá-las e muitas vezes esquecemos o que queremos.
Isso é ser humano.
Isso é normal.
Normal?
Sim. Você insiste demais nas coisas, Lain. Todas essas coisas são normais.